Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/how-to/tuning.po
Languages: ja

source: --- title: How to tune PGroonga ---
ja: --- title: PGroongaのチューニング方法 ---

source: # How to tune PGroonga
ja: # PGroongaのチューニング方法

source: Normally, you don't need to tune PGroonga because PGroonga works well by default.
ja: 通常、PGroongaはデフォルトで高速に動くため、特別にPGroongaをチューニングする必要はありません。

source: But you need to tune PGroonga in some cases such as a case that you need to handle a very large database. PGroonga uses Groonga as backend. It means that you can apply tuning knowledge for Groonga to PGroonga. See also the [Groonga tuning document][groonga-tuning] to tune PGroonga.
ja: しかし、非常に大きなデータベースを扱う必要がある場合など、PGroongaをチューニングする必要がある場合がいくつかあります。PGroongaのバックエンドはGroongaです。つまり、Groongaのチューニング方法はPGroongaにも適用できます。PGroongaをチューニングするには[Groongaのチューニングドキュメント][groonga-tuning]も参考にしてください。

source: ## Basic tuning
ja: ## 基本的なチューニング

source: When you are inserting or updating huge amout of data using PGroonga, you might get following errors in your `pgroonga.log`.
ja: PGroongaを使って大量のデータを挿入・更新しているとき、`pgroonga.log`に次のようなエラーが出力されていることがあります。

source: PostgreSQL process that uses PGroonga needs to open many files but your system preferences are not allowing it. In order to solve this, you need to create a configuration file `/etc/security/limits.d/postgresql.conf` with the following content:
ja: PGroongaを使っているPostgreSQLプロセスが大量のファイルを開く必要があったのにシステムの設定で許可されていません。これを解決するには次のような内容の`/etc/security/limits.d/postgresql.conf`を作成します。

source: In this example, one PostgreSQL process can open up to 65535 files.
ja: この例では1つのPostgreSQLプロセスは最大で65535個のファイルを開けます。

source: To calculate how many open files are sufficient, please refer to [Groonga: Turning: The max number of open files per process][groonga-tuning-nofile]
ja: 何個のファイルを開ければ十分かを計算するには[Groonga：チューニング：1プロセスで開ける最大ファイル数][groonga-tuning-nofile]を参照してください。

source: When you are performing search using PGroonga, you might get following warning in your `pgroonga.log`.
ja: PGroongaで検索するとき、`pgroonga.log`に次のような警告が出力されていることがあります。

source: In order to prevent this warning from happening, you need to set `vm.overcommit_memory` kernel parameter to 1. To do this, you need to create a configuration file `/etc/sysctl.d/groonga.conf` that has the following content:
ja: この警告を抑制するには`vm.overcommit_memory`カーネルパラメーターを`1`にする必要があります。これは次の内容の`/etc/sysctl.d/groonga.conf`を作ることで設定できます。

source: The configuration can be applied by restarting your system or run the following command:
ja: この設定はすステムを再起動するか次のコマンドを実行することで適用できます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [Groonga: Tuning][groonga-tuning]
ja: * [Groonga：チューニング][groonga-tuning]

source: [groonga-tuning]:https://groonga.org/docs/reference/tuning.html
ja: [groonga-tuning]:https://groonga.org/ja/docs/reference/tuning.html

source: [groonga-tuning-nofile]:https://groonga.org/docs/reference/tuning.html#the-max-number-of-open-files-per-process
ja: [groonga-tuning-nofile]:https://groonga.org/ja/docs/reference/tuning.html#the-max-number-of-open-files-per-process
